
Array, Array List, Linked List 의 차이점을 공부해보자.

# 🟣 개념 살펴보기

## ⚠️ swift에서도 Array vs. List , Array vs. Array List 를 비교하는 것이 맞는 것일까?
잠깐, 인터넷을 찾아보니 Swift에서는 Array와 ArrayList를 구별해서 사용하지 않는 것 같다. 기본적으로 JAVA에서는 Array는 크기가 정해져있는 배열, Array List는 크기가 동적으로 움직이는 배열을 의미하는데, Swift에서는 Array의 capacity는 동적으로 움직인다. 그리고 크기가 정해진채로 Array를 선언 가능하지만, append로 자유롭게 데이터를 삽입할 수 있고, 이에 따라 capacity가 동적으로 움직일 수 있다.

더불어 타 언어는 List와 Array가 따로 존재하는데, swift는 List 자료형이 따로 있지 않다. 보통 List와 Array는 'index'가 무엇을 의미하는가에 차이가 있다.

### ⁉️ 여기서 궁금한건, 진짜로 Swift에서는 이런 비교가 무의미한 것인가? 


일단 기본적인 개념은 알고 가야 자료구조를 이해하기 편할 것 같으니, 마저 공부해보자.

## 🟪 Array 란?
##### 👉 Array 섹션 보러가기 (머지되면 링크 붙여넣기)

- 데이터가 많아지고 그룹 관리의 필요에 따라 배열을 사용
- 고정된 크기를 갖는 같은 자료형의 원소들이 연속적인 형태로 구성된 자료구조
  - 인덱스에 따라 값을 유지하므로, 원소가 삭제되어도 빈자리가 남게되어 메모리가 낭비될 수 있다.
  - 처음 크기를 10으로 지정했다면, 5개의 데이터만 저장하더라도 실제 크기는 10이다
- Index의 의미: 각 원소의 번호로 0부터 시작하며, 해당 원소에 접근할대 이용한다. (해당 값의 고유 식별자)
- 데이터의 갯수가 확실하게 정해져 있다.
- 연속적인 만큼 인덱스로 random access가 가능하다.
- 삽입과 삭제의 경우, 연속적인 형태 유지를 위해 shift연산을 수행해야하므로 O(n)의 시간복잡도를 갖는다.

앞에서 공부했듯이, 배열은 새로운 데이터를 추가할 수 없다는 한계를 갖고 있다. (수정과 삭제는 가능)
그럼, 이런 배열의 처음, 중간, 끝에 데이터를 추가하기 위해서는 어떻게 해야할까?

바로 list를 사용하는 방법이 있다.


## 🟪 List 란?

- 배열의 문제점을 해결하기 위한 자료구조
- 빈틈없는 데이터의 적재
  - 원소를 삭제했을 때, 삭제된 데이터 뒤 원소로 빈틈없이 연속적으로 위치 -> 메모리낭비 X
- Index의 의미: 배열에서는 인덱스가 유일무이한 식별자이지만, 리스트에서는 몇번째에 위치하는지 정도의 의미만 갖는다.
- 빈 element를 허용하지 않음.
- 언어별로 지원하는 list가 다르다.
  - **최근언어: 리스트를 기본으로 제공**
    - 아무래도 swift는 array라고 칭하는 것이 모두 list의 특징을 갖는것 같다. 즉, list로 제공된다.
  - C: list지원 x
  - JS: 배열에 리스트 기능 포함
  - Python: 기본 리스트, 배열을 지원하지 않음.
  - JAVA: 배열과 리스트 모두 지원, ArrayList, LinkedList로 나뉜다.

List는 배열과 같이 그룹화된 자료구조이지만, 순서가있다. 배열의 index도 순서가 있지만, 배열의 index는 위치를 나타내는 개념이 강하다. 하지만 List의 index는 '몇번째 데이터인가'에 대한 개념이다. 즉, array에서의 index는 유일무이 식별자, List에서는 데이터의 순서를 나타내는 수!



## 🟪 그럼 Array List 란?


## 🟪 Linked List
